Água
Terra
Fogo
Ar
Há muito tempo, as 4 nações viviam
juntas em harmonia.
Então, tudo mudou quando a Nação
do Fogo atacou!
Somente o Avatar, mestre dos
quatro elementos poderia detê-los.
Mas quando o mundo mais precisava dele,
ele desapareceu!
Cem anos se passaram e meu irmão e eu
descobrimos o novo Avatar.
Um dobrador de ar chamado Aang.
E mesmo que suas habilidades
de dobrador sejam surpreendentes,
ele ainda tem muito o que aprender
antes que possa salvar qualquer um.
Mas eu acredito que Aang
pode salvar o mundo!
---==[Avatar]==---
O Último Dobrador de Ar
---==Livro 1: Água==---
Capítulo 11: A Grande Divisão
---==[THE GHOST AGENTS]==---
theghostagent@gmail.com
---==Tradução==---
Hiro, Kerpa!100 e Gugaboy
---==Revisão==---
Ivekiø, Hiro, Kerpa!100 e SØL
---==Synchro==---
Ivekiø e Kerpa!100
- Não está esquecendo a lona?
- Certo, está na mão.
Sokka, você deve colocar
a lona por cima da tenda,
sabe, pra gente não
tomar chuva,
Geralmente você teria razão.
mas como estamos na
estação seca, não tem.
- Ela servirá melhor como cobertor.
- Mas e se chover?
E se não?
Terei posto a lona pra nada.
Você é um chato!
Porque você não vai
pegar lenha pra fogueira?
Porque esses galinhos aí,
dão até dó.
Se você não gosta da lenha,
pega!
Tudo bem se você não
quiser fazer seu trabalho!
Ok. Eu peguei a comida,
se vocês pegaram os
Ei, onde está fogueira?
E o que aconteceu com a tenda?
Porque não pergunta pra
senhora "sabe-tudo"?
Rainha dos galinhos.
Ah sim?!
E você é o senhor preguiçoso.
Rei das... tendas.
Ok. Escutem gente.
Palavras ásperas não
resolve o problema.
Mas a ação sim.
Porque vocês não trocam
as tarefas?
- Tudo bem.
- Pode ser.
Viram isso? Resolver problemas
e fazer as pazes.
Tudo num só dia de trabalho
pro Avatar.
Chega Momo, isso é bem justo.
Appa tem cinco  estômagos.
Aqui está gente.
"A Grande Divisão".
- Uau! Podia observá-la pra sempre.
- Ok, já vi o bastante.
Como você não fica fascinado Sokka?
Esse é o maior Cânion do mundo.
Então, poderemos vê-lo do alto,
- enquanto voamos.
- Se procuram pelo guia do Cânion,
eu cheguei primeiro!
Guia do Cânion...
parece interessante.
Acredite, ele é mais do que um guia,
é um dobrador de terra,
e a única maneira de entrar e sair
do Cânion é com sua ajuda,
e agora é a vez da
minha tribo atravessar!
- Calma aí, sabemos que é sua vez.
- Vocês não estariam calmos
se a nação do fogo tivesse destruído
suas casas e os forçado a fugir.
Minha tribo tem que caminhar milhares
de quilômetros até à capital Ba Sing Se.
- Você é um refugiado.
- Ahn, me diga algo que não sei.
- Aquela é sua tribo?
- Com certeza que não.
Aquela é a tribo de Zhang.
Um bando de ladrões.
Eles são os inimigos da minha tribo
por mais de cem anos.
Ei Zhangs!
Estou guardando um lugar
pra minha tribo,
- então nem pense em tomá-lo.
- Cadê o resto dos Gan Jin?
Ainda preparando o
acampamento?
Sim. Mas eles me mandaram antes
pra reservar o lugar.
Não sabia que o guia do Cânion
aceitava reservas.
Claro que não sabia.
Isso é o que se espera de um Zhang.
Desorganizados e mal preparados
pra uma viagem.
Desculpa a demora, jovens.
Quem está pronto pra cruzar?
- Um deles, acho.
- Eu cheguei primeiro!
Meu grupo está a caminho.
Não posso guiar pessoas
que não estão aqui.
Acho que vocês vão ter
que fazer a viagem amanhã.
Espere!
Aí vem eles.
Você não vai levar esses
fracassados Gan Jins!
Também somos refugiados.
E temos doentes que precisam abrigo.
Eu, é, bem...
E nós temos pessoas velhas
que estão cansados da viagem.
Pessoas doentes tem prioridade
sobre pessoas velhas.
Talvez não teriam tantos doentes
se fossem menos sujos.
Se não fossem tão limpos, não
viveram tanto até ser tão velhos.
Bem Aang, pronto pra por suas
habilidades pacificadoras a prova?
Não sei. Uma briga
por causa de tarefas é uma coisa,
Mas essa pessoas vivem
em fúria por cem anos.
Todos escutem!
Este é o Avatar!
E se derem uma chance pra ele,
tenho certeza que ele fará um
compromisso que fará todos felizes.
Évocês poderiam compartilhar
o guia e viajar juntos?
De jeito nenhum. Seria melhor
ser pego pela nação do fogo
do que viajar com esses
ladrões sujos.
Não viajaríamos com
vocês mesmo.
Muito bem!
O acordo é o seguinte,
Todos desceremos juntos, e o Appa
leva os doentes e os velhos.
Parece justo?
Sinto muito Appa,
mas vai ter que fazer isso sozinho.
Aang, essa animosidade de tribos
é coisa séria.
Tem certeza que é um boa
idéia se envolver nisso?
Pra falar a verdade,não tenho.
Mas, nunca tive mesmo.
Ele é o Avatar, Sokka.
Fazer pazes é o seu trabalho.
O trabalho dele vai nos fazer
atravessar essa coisa a pé.
Ok. Agora uma notícia ruim.
Não é permitido comida no Cânion.
- Ela atrai predadores perigosos.
- Sem comida? Isso é ridículo!
Oh, vocês podem
ficar um dia sem comida.
Preferem estar com fome,
ou mortos?!
Desceremos em dez minutos!
Toda comida deve estar
no estômago ou no lixo.
Appa cuidará bem de vocês
até chegarmos lá.
Nos vemos do outro
lado, amigo. Yip Yip.
Que dobradura legal!
Esse trabalho é mais do que dobrar,
as pessoas querem informação.
Muitos de vocês se perguntam
como os Cânions se formaram.
Sábios nos dizem que este Cânion
foi cavado por espíritos da terra,
que estavam irados com fazendeiros
por não oferecer sacrifícios adequados.
Acho que eles ainda estão irados.
Espero que tenham trazido sacrifícios.
Ok. Todos fiquem longe da parede.
- Porque fez isso?
- Eles temem a Nação do Fogo, não?
Certifiquei de não sermos seguidos.
Estaremos seguros agora.
Temos que ajudá-lo!
Ok. Agora é eu que
preciso de ajuda!!
- O que era aquilo?
- Um "rastejador do Cânion".
E com certeza tem mais.
Seus braços!
Estão quebrados.
Sem meus braços
não consigo dobrar.
- em outras palavras,
- estamos presos nesse Cânion.
Pensei que deixar nossa comida seria
pra evitar "rastejadores do Cânion".
São os Zhangs!
Trouxeram comida aqui, mesmo
depois do guia dizer que não.
Como?!
Se tem alguém que não fica
sem comida, são vocês Gan Jins!
Espero que estejam contente. Estamos
presos nesse Cânion, sem saída.
Porque não agradece a si mesmo,
escondedor de comida?!
- Ficarmos juntos é a única maneira
- Não dou mais um passo com esses.
- Aí está um coisa que concordamos.
- Alguma idéia?
Sem dobradura.
Temos que sair desse Cânion.
Não quero morrer aqui, e nem
fazer parte da cadeia alimentar.
Estão vendo? Seremos parte da cadeia
alimentar por culpa de vocês.
Claro. Injustamente culpando os
Zhangs, como sempre fazem.
Com prazer.
Achei que podia ajudá-los
a se entenderem
mas acho que isso não
vai acontecer.
Vamos nos dividir.
Gan Jins desse lado, e Zhangs desse.
Viajaremos em dois
grupos separados.
Sokka, você vai com os Zhangs
e Katara, você vai com os Gan Jins.
Tentem descobrir porque
eles se odeiam tanto.
- Não vão colocar a lona?
- Pra que? Estamos na estação seca.
Exatamente!
Gostamos de usar a lona
como cobertor.
Finalmente alguém entende.
- Acha mesmo que vai chover?
- Não.
Mas cuidado nunca é demais, certo?
- Gostaria de pão, Katara?
- Eram vocês que tinham comida.
Você acha mesmo que aquela tribo
de ladrões não trouxe comida?
Porque meu povo deve passar fome,
enquanto eles enchem a cara?!
Bem, acho que posso comer
se todos estão.
Então, porque sua tribo odeia
tanto os Zhang?
Você parece esperta, Katara.
Acho que gostará de escutar uma estória.
O patriarca da nossa tribo, Jin Wei,
foi um guerreiro dobrador de terra,
que foi designado
pra uma importante tarefa:
transportar nosso Orbe sagrado do
grande portão do leste
até o grande portão do oeste.
Levar o Orbe do leste pro oeste,
representa o nascer e o pôr do sol.
Era o ritual antigo de redenção
da nossa tribo.
Mas quando se aproximava do portão,
ele foi atacado por um dos Zhang,
um verme chamado Wei Jin,
que invejava o Orbe.
Aquele covarde derrubou Jin Wei
e roubou nosso Orbe sagrado.
Nosso povo nunca esqueceu.
Nunca confie em um Zhang.
- Quer um pouco de carne?
- Claro!
Sei o que está pensando, que colocamos
todos em perigo ao trazer comida.
Os Gan Jin pensam tão
mal da gente,
devem ter concluído
que trouxemos comida,
e decidiram também trazer comida.
É por isso que trouxemos comida.
Nosso conflito com os Gan Jins
remonta a cem anos,
nosso antecessor, Wei Jin, estava saindo
pelo portão oeste da nossa vila
quando viu uma pessoa
a certa distância.
Era um homem da tribo Gan Jin,
Jin Wei, caído no chão.
O nobre Wei Jin parou pra ajudá-lo.
Jin Wei transportava o Orbe sagrado, uma
relíquia usada num ritual da sua tribo.
Wei Jin tentou cuidar
dos ferimentos,
mas ele disse que o Orbe
era mais importante.
E pediu pra levá-lo a sua tribo.
O amável Wei Jin prometeu
mandar ajuda assim que pudesse.
Mas quando Wei Jin cruzou a fronteira
pra devolver o Orbe, ele foi preso.
Em vez de agradecer seu gesto altruísta,
o sentenciaram a 20 anos de prisão.
Nós Zhangs nunca esqueceremos
aquela injustiça.
Isso é horrível.
Vai terminar isso?
Seria bom estar em volta de
uma daquelas fogueiras.
Contando estórias e rindo.
Está tudo bem Momo.
Logo sairemos daqui,
e poderemos comer nossas
nozes de sanguessuga.
Não, vou espera pelas nozes
de sanguessuga.
É solitário, não é?
Ser imparcial.
Gostaria de poder ajudar essas
pessoas a se entender.
Mas parece impossível.
Acho que nosso maior problema
é sair daqui.
Não tenho certeza de que os dois
problemas não estejam relacionados.
Tudo pronto.
Estamos quase do outro lado.
Katara, Sokka, essas pessoas vão
cooperar até sairmos do Cânion?
Acho que não Aang. Os Zhangs realmente
trapacearam os Gan Jins.
Eles emboscaram Jin Wei
e roubaram o Orbe sagrado.
Do que está falando?
É Katara, do que está falando?!
Wei Jin não roubou o Orbe,
ele estava devolvendo quando
foi punido injustamente pelos Gan Jins.
Não punido o suficiente,
na minha opinião.
Ok, ok. Já entendi.
Agora precisa da ajuda de vocês.
Juntemos todos na parede do Cânion.
Por favor, todos. Assim que
sairmos daqui podemos comer,
e seguir nossos caminhos separados.
Mas preciso que pensem juntos
em como subir esse penhasco.
Talvez os Zhangs poderiam escalar
a parede com suas unhas sujas.
Desculpa. Esqueci que unhas sujas para
vocês são punidas com 20 anos na prisão.
- Seu ladrão sujo!
- Seu tolo pomposo!
Gente, se concentrem!
Quantas vezes tenho que dizer?!
Palavras ásperas não resolve problemas.
Ação sim!
- Talvez o Avatar tenha razão.
- Talvez sim.
Palavras ásperas jamais
resolverão nossos problemas.
Ação resolverá!
Até a morte.
E que esse seja o fim dessa rivalidade.
Sabe, retiro o que disse.
Palavras ásperas não são tão ruins.
Isso é, comida?
Todos trouxeram comida?
Inacreditável!
Coloraram suas vidas em risco porque não
conseguiam ficar sem comer por um dia?!
Vocês são todos, horríveis!
Tão faminto...
aquilo é uma torta?
Oh não, são muitos
"rastejadores do Cânion".
Mal sobrevivemos a um.
Vieram atrás de mim. Já provaram,
e agora voltaram atrás de mim.
Sokka, espera.
Não me importa essa disputa estúpida.
- Só quero que saiamos daqui vivos.
- Eu também.
Eu só tomei o lado deles
porque me deram de comer.
Todos! Olhem!
Façam assim como eu.
Agora sigam-me,
sairemos desse lugar.
Todos!
Desçam!
Conseguimos!
Nunca pensei que um Gan Jin sujaria
a mão desse jeito.
E eu não sabia que os Zhang
eram dignos de confiança.
Talvez não sejamos tão diferentes,
no final das contas.
Pena não podermos
reescrever a história.
Vocês roubaram o Orbe
sagrado de Jin Wei.
Vocês prenderam injustamente
Wei Jin por 20 longos anos.
Esperem um segundo.
Jin Wei, Wei Jin,?
Eu conheço esses dois!
Sim, sim, todos conhecemos a estória.
Não, me refiro que conhecia
eles pessoalmente.
Pode não parecer, mas tenho 112 anos.
Eu estava lá, há 100 anos, naquele dia.
Parece haver muita confusão
sobre o que aconteceu.
Pra começar, Jin Wei e Wei Jin não
eram inimigos. Mas irmãos, gêmeos.
E eles tinham 8 anos.
E o mais importante,
eles só estavam jogando um jogo.
O Orbe sagrado da lenda,
era a bola.
Os portões do leste e oeste,
as traves.
Jin Wei estava com a bola, ia em direção
ao gol, quando tropeçou e perdeu ela.
Wei Jin não roubou a bola. Ele a pegou
e começou a correr em direção ao gol.
Mas ele pisou fora.
Então o árbitro o colocou
na caixa de penalidades.
Não por 20 longos anos,
mas por 2 breve minutos.
Não houve roubo e ninguém foi preso.
Apenas um jogo.
Está dizendo que o Orbe sagrado
era uma bola sagrada?
Não, apenas uma bola comum.
E o sobre o ritual da redenção
da nossa tribo?
É assim que o jogo é chamado.
Redenção!
Quando alguém levava a bola de uma
trave pra outra, gritava: Redenção!
Não me entendam mal,
Wei Jin era um pouco bobo e
Jin Wei era desajeitado, isso é verdade.
Mas respeitavam suas diferenças o
suficiente pra usar o mesmo campo.
Acho que está na hora
de esquecermos o passado.
E olharmos para o futuro.
Que bom te ver, garoto.
Sentiu minha falta?
- Não sei como te agradecer, Avatar.
- Bem, você sabe, eu tentei.
Viajemos para a capital do
reino da terra como uma só tribo.
Eu também vou.
Estou enjoado desse lugar!
Sorte que você conhecia
Jin Wei e Wei Jin.
Você pode chamar de sorte,
ou pode chamar de mentira.
- Que?!
- Inventei aquilo tudo.
Você não fez isso!
Isso foi bem errado!
Agora, onde está aquela torta?
Estou morrendo de fome.
---==Tradução==---
Hiro, Kerpa!100 e Gugaboy
---==Revisão==---
Ivekiø, Hiro, Kerpa!100 e SØL
---==Synchro==---
Ivekiø e Kerpa!100
---==[THE GHOST AGENTS]==---
theghostagent@gmail.com
---==Apoio==---
www.legendas.tv
---==Colaboração==---
www.mundoavatar.com.br